so zach has been doing some some
Shunday qilib, Zach ba'zi narsalarni qiladi
stop-motion video let's see if we can
stop-motion video tomosha qilaylik
get you in here and we're going to share
Sizni bu erga olib boring va biz o'rtoqlashamiz
a microphone here we're looking over
Biz mikrofonni qidirib topdik
this way here so you've been doing some
Bu yerda siz bu yerda ba'zi narsalarni qilyapsiz
stop-motion video on how have you been
siz qanday qilib turganingizni to'xtatishingiz mumkin
finding that yeah and so great one of
Ha, bu juda katta odamni topish
the cool things that your brother and
birodaringizning va salqin narsalar
yourself and I set up as we came in here
o'zingiz va men bu erga kelganimizdek qurdik
and we decided to look at the SJ 5000 x
va SJ 5000 x ga qarashga qaror qildik
and it has what's called hyperlapse or
va u hiperlaps deb ataladigan narsaga ega
time-lapse video right so do you know
vaqtni bekor qilish huquqiga ega videolarni bilasizmi?
the difference between time lapse and
Vaqt o'tishi bilan farq o'rtasidagi farq
hyperlapse no okay what do you think of
hiperlapse nima deb o'ylaysiz, yaxshi emas
when you think of time-lapse it's a
vaqt-kechikish haqida o'ylab ko'rganingizda bu
video that takes a picture every 20
Har bir 20 rasmni olgan video
seconds or something and then puts it
soniya yoki bir narsa, so'ngra uni qo'yadi
together in a video but you remember
birgalikda bir videoda, lekin eslaysiz
from seeing time-lapse videos it's
vaqtinchalik videolarni ko'rishdan iborat
usually pretty choppy yeah so you get
odatda juda chaqqon, ha
the day again no as it's very low frame
juda kam ramka sifatida kun yo'q
rate so well I'm explaining it so you
Men sizni shunday tushuntirayapman
know about frames per second I just
men faqatgina soniya ramkalarini bilaman
don't know what Ganon's what what means
Ganon nima degani nimani anglatishini bilmayman
yeah that get get hit oh you guys
Ha, yigitlar sizni urishadi
understand technical definitions get all
texnik ta'riflarni tushunib olish
right all right a little yeah okay let's
yaxshi o'ngga bir oz ha, ha, yaxshi bo'lsin
break it down so you understand frame
ramkani tushunish uchun uni buzish
rate and of course you shoot some stick
va, albatta, siz tayoq olasiz
pop videos and things like that so you
pop-videolar va shunga o'xshash narsalar
know about you know 11 frames a second
sizni bilib olishingiz uchun 11 soniyani bilasiz
is going to look choppy and 30 frames a
30 ta kvadratchalar ko'rinishini beradi
second it's going to look pretty good so
Ikkinchidan, u juda yaxshi ko'rinadi
with this what we did is we set it up to
Buni biz qilgan narsalar bilan qildik
film over the course of two weeks while
filmni ikki hafta mobaynida davom ettiradi
we tested with growing some crystals
biz ba'zi kristallarning o'sishi bilan sinovdan o'tgan edik
rule know a little bit of vinegar in a
qoida bir oz sirka biladi
bowl with some rocks and we wanted to
Ba'zi qoyalar bilan shar va biz uchun so'radim
see how this would look so we didn't
bu qanday ko'rinishini ko'rib chiqdik
just do 30 frames a second we decided
Biz faqatgina 30 soniya qaror qildik
hey let's push it let's try for twelve
Eh, o'n ikkita harakat qilaylik
thousand frames a second well twelve
ming kvadrat ikkinchi o'n ikkita yaxshi
thousand frames a second and then I
Bir soniyada ming kvadrat, keyin men
thought oh you know what this video is a
ah, bu video bir nima bilaman fikr
little bit long so we bumped it up just
Biz birozgina uzoqqa borib, uni shunchaki urgan edik
a little bit and using the sjk msj 5000
bir oz va sjk msj 5000 dan foydalaning
x so we recorded at 30 frames a second
X soniyada 30 ta freymga yozib qoldik
then but by condensing the video we were
Keyin biz videoni yoyib tashladik
able to get 28,000 frames a second so
sekundiga 28 000 kvadrat olish imkoniyatiga ega
let's take a quick look are you ready
Keling , tez ko'rib chiqaylik
for the SEC because you've been waiting
Siz kutganingiz uchun SEC uchun
to see your hyperlapse act so the
sizning hiperinformatsiyangizni shunday ko'rishingiz mumkin
difference between time lapse and hyper
vaqt oralig'i va hiper o'rtasidagi farq
lapse time lapse is generally low
pog'onani kechiktirish odatda past bo'ladi
framerate choppy hyper
chiziq tortishish tezligi
apps is very smooth video so when you
ilovalar juda yumshoq video
see a flower grow in fast motion that's
tezda harakatlanadigan gullarni ko'rish
hyperlapse when you see people walking
odamlar yurganini ko'rsatsangiz hiperplast
and you know they disappear as they move
va ular harakatlanayotganda yo'qolishini bilasizlar
that's time lapse so that's essentially
Vaqt o'tib, bu aslida
the difference so let's take a look at
farqni ko'rib chiqaylik
how this looks so there we are 28,500 11
bu qanday ko'rinishda bo'lsa, biz 28,500ni tashkil qilamiz
frames a second now watch up there can
Endi ikkinchi soniya ichida tomosha qilish mumkin
you see you see the crystal starting to
siz boshlangan kristallni ko'rasiz
grow so this is over the course of many
shuning uchun bu ko'pchilikni tashkil etadi
days look at that like a thousand
Kunlar mingga o'xshaydi
hundred six or seven days did it grow
yuz olti yoki etti kun o'sdi
and it fell off into the end of the
va oxir oqibat tushdi
vinegar it's like it's alive hey at that
sirka bu xuddi tirik jonga o'xshaydi
kind of frames per second it's crazy and
sekundiga kvadrat shakli bu aqldan ozgan va
so this is over what a couple of weeks
shuning uchun bu bir necha haftadan ortiq
this is yeah Wow now I added to my
bu ha ha Vau, endi men qo'shib qo'ydim
coloring so I'd smell that in and I
binoni, shuning uchun men ichimda va ichimda his qilardim
dropped it down to twelve thousand
uni o'n ikki mingga tushirdi
frames a second seton see now all I did
Ikkinchidan, ikkinchi setonni endi men ko'rdim
was just stick a little bit of food
faqat bir oz oziq-ovqat tayoq bor edi
coloring in there for a sec and you can
U erda bir soniya bo'ylab binoni qilishingiz mumkin
see that it's like it's like it looks
uning ko'rinishiga o'xshashligini ko'ring
like it look at the green one it's like
U xuddi yashil rangga o'xshab ko'rinadi
it's alive you like the red one the most
Siz tiriksiz, eng qizilni yoqtirasiz
ok so the liquid is operative been
OK, shuning uchun suyuqlik operatsiya qilingan
operating as a dog alkaline of example
Misol uchun , itning gidroksidi bo'lib ishlaydi
large yeah and I never put the color on
katta ha, men hech qachon rangi qo'ymayman
the rocks I only put three drops of each
qoyalarning faqat uch tomchi tomchi qo'ydim
color in the vinegar and that's what
rangdagi sirka va bu nima
happened it kind of climbed up and you
Bunday hollarda sizni ko'tarib chiqishdi
see it moving around there on the red
u erda qizil ustiga harakatlanayotganini ko'rasiz
line I think there's a little bit more
Menimcha, bu erda biroz ko'proq narsa bor
vinegar still left there you go so this
sirka hali siz shuning uchun bu borib qolgan
is twelve thousand frames a second
sekundiga o'n ikki ming kvadrat
that's cool and you see how smooth that
Bu juda yaxshi va u qanchalik silliqligini ko'rasiz
looks so then I think that looks pretty
Menimcha, bu juda yaxshi ko'rinadi
that's pretty cool and we have those
bu juda yaxshi va bizda bor
here tonight so we're anyone who's in
bu kecha shu erda biz hammamiz ichkarida yashayapmiz
the studio audience if you'd like to
Agar kerak bo'lsa studio auditoriya
actually see these crystals we're going
Aslida biz bu kristallarni ko'rib chiqamiz
to we're going to look at those after
biz bundan keyin qaraymiz
the show what do you think Zach isn't
Shou sizningcha, Zach emas deb o'ylaysiz
that cool yeah so that's your hyperlapse
Bu xushbo'y ha, shuning uchun sizning hiperplastingiz
video
video
[Music]
[Musiqa]
you
siz